---
layout: post
title: "حلقه while در PHP "
date: 2013-08-20 18:06
comments: true
categories: php-fundamental
author: فاطمه کربلایی
---

## حلقه ها در PHP  ##

به طور کلی هنگامی که شما کدنویسی می کنید، ممکن است بخواهید برخی از بلاک های کد چندین بار انجام شوند. برای انجام این کار به جای اینکه خط های تکراری راچندین بار بنویسید می توانید از حلقه استفاد کنید. 

در حقیقت حلقه، یک بلاک از کد را به تعداد دفعات خاصی یا تا زمانی که شرایط خاصی برقرار است، اجرا می کند. در PHP از کلمات کلیدی زیر برای ایجاد حلقه استفاده می شود:

*	**while:** یک بلاک از کد را تا زمانیکه شرایط خاصی برقرار باشد، اجرا می کند.
	
*	**do...while:** ابتدا یکبار کد را اجرا می کند و سپس شرط حلقه را چک می کند و درصورتیکه صحیح باشد، کد را یکبار دیگر اجرا می کند و به همین ترتیب ادامه می یابد
	
*	**for:** یک بلاک از کد را به تعداد دفعات خاصی اجرا می کند
	
*	**foreach:** بلاکی از کد را به ازای هر عنصر آرایه اجرا می کند


## حلقه while  ##

حلقه while یک بلاک از کد را تا زمانی که شرایط خاصی برقرار باشد، اجرا می کند.

**گرامر[^1]**
{% highlight php linenos %}

while (condition)
  {
  بلاک کد;
  }

{% endhighlight %}

**مثال:**

 در این مثال ابتدا به متغیر i (شمارنده حلقه) مقدار 1 نسبت داده می شود (i=1).سپس حلقه while  تا زمانیکه i  کوچتر یا مساوی 5 شود ادامه می یابد. 

هر بار که حلقه اجرا می شود، i یک واحد افزایش می یابد.

{% highlight php linenos %}

<?php
$i = 1;
while($i <= 5)
  {
  echo "The number is " . $i . "<br>";
  $i++;
  }
?>


{% endhighlight %}


** نتیجه اجرا: **
{% highlight sh linenos %}

The number is 1
The number is 2
The number is 3
The number is 4
The number is 5


{% endhighlight %}

## دستور do…while ##

حلقه do-while کد را همیشه یکبار اجرا می کند، سپس شرط حلقه را چک می کند و حلقه را تا زمانیکه شرط خاصی برقرار باشد تکرار می کند.

**گرامر**

{% highlight sh linenos %}

do
  {
;کدی که باید اجرا شود
  }
while (condition);



{% endhighlight %}

**مثال:**

 در این مثال ابتدا به متغیر i (شمارنده حلقه) مقدار 1 نسبت داده می¬شود ($i=1;).سپس حلقه while do… شروع می شود.

 در حلقه ابتدا مقدار i یک واحد اضافه می شود، خروجی نوشته می شود، سپس شرط حلقه چک می شود (آیا i کوچکتیر یا مساوی 5 است) و حلقه ادامه می یابد. 

{% highlight sh linenos %}

<?php
$i = 1;
do
  {
  $i++;
  echo "The number is " . $i . "<br>";
  }
while ($i <= 5);
?>

{% endhighlight %}


** نتیجه اجرا: **
{% highlight sh linenos %}

The number is 2
The number is 3
The number is 4
The number is 5
The number is 6

{% endhighlight %}











[^1]:syntax